&5257ss

lv. Amnon: Melanotis, THtJNB.

Iidem ferme auetores, qui scripserunt de prae-
cedente specie, etiam hujus cognitionem nobis de-
derunt. Tradit nimirum KoLss, y) effe eamdem
magnitudine caprae vulgari vix parem & pilis vesti-
tam brevibus rubidis (dunckeI-rotlz), quibus oppido
multi admixti sunt cinerei, unde nomine Greissboclz
appellatur. Rostrum ejus, ut animalis Btmden-Bock,
nigrum3 cornua circiter semipedalia, omnino teretia
(get-ade rund), ex nigricante fusca, bafi cochleae
instar annulata, in apicem acutissimum abeuntia3
cauda perbrevis, cetero corpori concolor3 caro sa-
pida & interdum quoque subpingvis. Femina ali-
quanto minor est δε mutila. Ambo plerumque in
vallibus, rarissime in· montanis habitant, quapropter

etiam facile infestantur.

De hac Antilope nos docent Foasmu, z),
eam in Capite Bonae Spei vocari Grysbok ( i. e. chevre
grise), aliam esse speciem vel varietatem animalis
Nagor, & ab Ibice capensi differre colore, pedibus
longioribus cursuque minus pernici, cet. Magnitu-
dine est caprae nostrae communis & ex pilis longis,
qui ceteris sunt admixti, albis cana apparet, fed fi

propius inspiciatur, pilorum bafis videtur e {ulsco
ru u us

y) L. c. Scit. ¹51·

z) Burr, 1. r. ed. Par. p. 185. sq. ὅ( ed. Amst. p.
¹²4·

